---
title: 当我谈论 Shitthoughts 时, 我谈些什么
tags: [Shitthoughts]
categories: Shitthoughts
---

Reddit上有一个板块叫 r/showerthoughts, 直译为"洗澡时产生的想法", 旨在记录一些日常生活中产生的有趣想法, 例如:

- [你知道现代社会的真正问题是什么吗? 是机器和设备不再发出炫酷噪音了.](https://www.reddit.com/r/showerthoughs/comments/1o7dcoj/you_know_what_the_real_problem_with_modern_life/)
- [如果电子游戏让儿童变得暴力, 为什么我还是可以轻松打败他们?](https://www.reddit.com/r/showerthoughs/comments/feebbc/if_video_games_make_children_violent_then_why_is/)

某种意义上类似外国弱智吧, 很多帖子都很有趣.

我每天刷社交媒体都能看到各种各样的史, 其中一部分看得我怒从心头起恶向胆边生, 一部分让我震撼于人与人之间的恶意怎么能如此之大, 一部分让我怀疑全人类都是若至.

虽然沉溺于这些东西不是什么好事, 但有些东西实在是不吐不快, 而且据说接触一些和自己观点不同的内容是好事, 所以我会尽量在这里记录一些相关的思考.

<!--more-->

这些"思考"也很难说得上有什么价值, 因为很多问题尤其是涉及到社会学的问题是没法用实验证明的, 不管我怎么努力也没法真的穿上别人的鞋去思考他的处境, 更不可能做个实验验证一下如果世界上所有人都是扶她世界会有什么变化, 我也没有时间精力去深挖相关论文, 我也没有学过什么哲学认识论, 而且我是个弱智, 所以即使我可以写下许多诸如"喜欢吃香蕉的本质其实是生殖崇拜在后现代超人哲学与哈基米主义中的投影""最过誉的电影? 万字解析! 你真的看懂这部烂豆瓣指数 $e^{2.197}$ 的小众神作了吗""真正严肃的哲学问题只有一只北极熊和一百只企鹅打架谁会赢, 因为一切问题最终都能且仅能归结于一极与另一极的对抗"的句子, 用惊为天人的修辞手法, 笃定的语气和ChatGPT从回声室里找来的其实你我都看不懂的权威资料把我的主观臆断包装成渊博的宿儒经过深度调研后写下的充满自信而不容置喙的客观事实, 用观点引发的情绪, 愤世嫉俗本身的冲击力和身份政治营造出我说得对你应该赞同我否则你就是个思想陈腐的蠢货的氛围, 再用西化汉语的长难句和佶屈聱牙装逼意义远大于实际意义的花里胡哨的小众名词把试图质疑我的人都挡在故弄玄虚和故作睿智的迷宫里, 这些东西也只能和互联网上绝大部分看起来非常有道理的东西一样一文不值.

说脏话并不会让你变酷.

> 机智的灵魂或许会成为谎言的躯壳.
>
> 在这么一个主题上, 你只有通过省略和简化才能进行总结归纳. 省略和简化有助于我们进行理解——但很多时候会让我们的理解出错, 因为我们所理解的内容或许只是由缩略者精心归纳的概念, 而不是纷繁宏大的现实, 而它才是主观抽象所得出的概念的本原.

事实上我的思考几乎一定是错的, 因为社会的普遍思潮一定具有落后性, 亚里士多德认为女性是残缺的男性, 《人权宣言》的响亮口号和奴隶制达成了和谐共生, 发现DNA双螺旋结构的沃森认为黑人先天智力低下, 即使是一些最伟大的思想家和哲学家也没能超脱当时的固有观念看到一些对现代社会显而易见的事实, 如此等等不胜枚举, 我又怎么可能认定我自己就能抛开早已形成的偏见得到正确的结论呢? 甚至更进一步, 什么样的结论才是"正确"的呢? 如果如今的普遍思维离真正的正确还差着十万八千里呢?

> "你是在二战后的社会里长大的, 所有人都知道只有坏人才会说『我只是在执行命令』. 在十五世纪, 这种行为会被称为高尚的忠诚."
>
> "你是不是认为, 你在基因方面比生活在那个时代的每个人都强? 比如, 假设你在婴儿时期穿回十五世纪, 你自己就能想到烧死猫咪是不对的, 烧死女巫是不对的, 奴隶制是不对的, 所有拥有自我意识的生灵都应该在你的关心范围之内?"

所以请你在阅读之前记住我说的都是错的, 我写这些东西是因为我在网上史吃多了食物中毒了, 不得不在这里释放一下.

但这其实某种意义上也是一种又要从事特殊职业又要建设纪念性建筑的耍流氓. 即使我在这里能坦然写下"我说的是错的", 如果你真的开始跟我一条一条拆解辩论我也难保不会辩经到一半急眼最后红温下播, 而幽默之处在于即使如此最后恐怕也不会有谁能成功说服另一方, 而是一举转进人身攻击乃至真人快打. 承认自己的错误无论对谁都是极其困难的, 涉及到三观的问题更是如此, 如果真的要进行有效交流恐怕需要引入一个可信第三方, 强制规定对话双方在交换一次观点后冷静半小时并花半小时真正尝试理解并研究对方的观点后再进行下一回合的吉列豆蒸, 且每回合字数不得少于三百字, 如为诗歌则不得少于二十行.

> "他妈的. 他只相信理性, 这里头就大有问题..."
>
> "什么问题?"
>
> "利用冷冰冰的, 符合逻辑的理性, 你能证明出你想要的任何结论——只要你选取一套适当的公设. 我们有我们的, 小可爱则另有一套."
>
> "那么我们赶紧对付那些公设吧, 风暴明天就要来了."
>
> "那正是无懈可击的地方. 公设建立于假设之上, 而且靠信心来支持, 宇宙间没有任何东西摇撼得了. 我要睡觉了."

面对不同的公设, 即使是三角形的内角和都无法得出定论, 何况是花一生形成的价值观.

然而思考仍然是有必要的, 时不时反思自己是否已经滑向极端更是有必要的, 记录一下此时我的三观是什么样大概也是有点用的, 即使这意味着我会写下很多勾史.

由于我的洁癖, 我在学校上厕所基本不会带手机, 所以大部分关于这些东西的思考都是在我上厕所时完成的, 于是我决定搞个标签放关于这些史的内容, 命名为 Shitthoughts.

但是我不想成为我最讨厌的在我的个人主页展示我无比正确且优于常人的各种立场的政治露阴癖, 所以我会给这类文章设个密码.

但是设了密码就没有人看得到我的命名小巧思了, 所以我要写这篇文章.