---
title: 最银乱的一天
date: 2025-01-21 23:11:21
tags: 随笔
password: lewd
---
> 啐! 啐! 啐! 呸! 呸! 好掌柜, 给我称一两麝香, 让我解解我的想象中的臭气.

今天上午刷贴吧看到一个贴子, 是关于QQ附近的人的功能的, 楼主说只要把性别改成女, 就能招来一大批虾头男, 遂拿小号做了个实验, 过程相当精彩.

取了个意义不明但是有点文艺的名字, 随便选了个超级QQ秀的唐氏头像, 个性标签随便填了几个二次元电影迷快乐猫奴, 签名借用了某无辜网友的签名, 主页发了一张以前拍的晚霞, 然后去了趟洗手间.结果回来一看, 才五分钟就已经有将近十个人加我了, 于是最银乱的一天开始了.

第一位就是重量级, 姑且称他为A吧.

> A: 美女你好啊
> 我: (可爱表情包)
> A: 找美女玩啊
> 我: 玩什么呀
> A: **啪**

此时的我已经大受震撼, 甚至逐渐理解了某些互联网不明生物口中的"恐男", 殊不知接下来的内容更为劲爆.

震惊和看乐子心理下我并未选择将A先生立刻拉黑删除, 而A先生亦不打算见好就收, 而是选择高歌猛进, 开始询问我的真实位置, 要求现在前往我身边*草我*. 我哪里见过这等阵仗, 招架几回合后搬出午觉作为借口试图退场.

> 我: 困了, 先睡个午觉
> A: 刚好我来搂你睡
> A: 睡前来个小运动, 睡得香
> 我: 睡了
> A: 不信, 我看脱没脱衣服

我也不由得震撼于A先生的虾头程度, 于是拿QQ相机拍了一张我的胳膊, 并把美白滤镜都开到最大, 尽量让它看着白一点, 然后发给了他. A先生似乎相当欣赏, 决定继续冲锋, 要求*看看腿*. 然而胳膊固然可以用滤镜美化, 我的腿拍出来恐怕实在不敢恭维, 遂拒绝.

> A: 切, 小气鬼
> A: 看看熊大不大

我也开始好奇他到底能不能辨别出我的拙劣伪装, 于是拿衣服塞在卫衣里, 压着枕头给他拍了一张, 然后把不自然的地方裁剪掉发给了他.

> A: 好像(好想)玩一下
> A: 来个位置
> A: 现在就来了
> A: 搞一炮

好的, 我受够了.

当然原因之一也是我不知道该怎么应对他线下爆炒我的要求, 总之我开始观察下一个受害者B.

> B: 你多大呀
> 我: 19
> B: 反差吗
> 我: 什么叫反差呀
> B: 就是
> B: 人前的你
> B: 或者别人对你的印象
> B: 跟实际内心里的你不一样

讲到这我已经有点绷不住了, 因为从这个角度来说我确实有点反差, 毕竟谁能想到高中班上的好学生现在在拿自己胳膊钓虾头男呢? 不过B的回应不够热烈, 我的注意力很快移到了接下来更加狂野的好友申请上.

> C(好友申请): 妹妹, 想不想试试大肉棒

这条好友申请实在是超出了我的认知范围, 于是我打开此人的主页想研究一番, 随即立刻开始后悔了: 他的主页精选照片不仅有我认不出型号的一辆车, 还有一张他的裤裆特写.

出于显而易见的原因, 我没有通过C的好友申请.

我在个性标签里随手加入了一条"手帐爱好者", 而这吸引来了对手帐有着独到理解的D先生.

> D: 手帐爱好者?
> D: 啥是手帐啊

这其实触及到了我的知识盲区, 因为我也不太清楚. 于是我去请教一位女同学, 她表示她也讲不清楚.

> 我: 有点复杂, 建议百度, 我讲不清楚.
> D: 哦, 懂了
> D: 不是我想的那个

我已经产生了不好的预感, 但我决心要和命运抗争到底.

> 我: 你想的是什么
> D: 我以为说的是手上活
> D: 那个东西, 成人游戏

而随后的事实证明, D先生不仅对手帐有着自己剑走偏锋的个性观点, 在别的方面也有独特之处. 在开场的寒暄中, 我自称午觉刚睡醒, 于是D先生想出了将话题委婉地转移到他感兴趣的领域的方法.

> D: 好像很多女生喜欢裸睡, 你是的吗

接下来的内容实在有些过于令人不适, 恕我不在此放出. 总而言之, D先生对女生的裸睡展开了一系列幻想, 并将其与自己做春梦的经历联系起来, 并要求看看我是不是*真的裸睡的*. 已经拍好的照片不用白不用, 他便有缘欣赏到了我的素材复用, 对我的胳膊激动不已.

此时是夜间二十三点五十分, 手机仍然不时响起, 每一次响铃都标志着又一个人对我发起了攻击. 与此同时, 我正坐在电脑前打字, 试图在今夜结束之前记录下这精彩的一天.

然而如此多姿多彩的白昼后, 今夜注定不能迎来一个平凡的结局.

就在二十三点五十分, 我被一根几把跳脸杀了.