---
title: 待写清单
date: 2026-01-09 14:44:41
hidden: true
password: idontgiveafuck
---

记录一下我考虑写但是没有写的随笔题材.

如果划掉了说明我最终决定不写了或者忘了我想写什么了.

- [x] ~~我写的随笔似乎很少有人出现~~
- [ ] 搏击俱乐部
- [ ] 人格化一个集体, 性别对立, 身份政治, 摩登原始人
  - 所有人都应该是你的朋友, 另一个性别一般来说不会开个会决定组织起来压迫你
  - 个体间的差异性可以远远大于性别等特质带来的共性
- [ ] 初中读到的狗被驯化的阅读理解, 我很不爽
- [ ] 千禧年, 被承诺但是无法到达的未来.
  "给一个孩子承诺, 真是危险的事情"
- [ ] 信息茧房, 好梗烂梗, 梗的解构恶俗猎奇见证
- [x] 沙发城堡, 肌肤饥渴, 开放恐惧症
- [ ] 听AI夸我, 丰矿的紫薇, 回音壁
- [ ] 如果有一天我变得很有钱. 那一年, 我也十七岁
- [ ] 解读文艺作品其实是在照镜子, 抑或许只是我太自我中心了
- [ ] 我求求你们不要在文艺作品里找三观了
- [ ] 狗与链锯, 鸟与战争
- [ ] 利用冷笑话逃避真正的感情, 木柜子? IRONY-POISONING
- [ ] "指引明路的苍蓝星", 怪物猎人, 博德之门, 动物森友会
- [x] 男娘悖论, 注定不会获得幸福
  "人是一株会思想的苇草"
- [ ] 关于我是不是被⏰️绩效主义腌入味了
- [ ] "我过于习惯透过镜头看这一切", 我是否在通过写日寄逃避这一切, 跟我的游戏截图有关?
- [x] 吸食麦当劳的瘾君子, 如果一个人长期挨饿所以他经常性暴躁, 能不能说他是一个暴躁的人; 如果一个人因为基本需求没有满足所以他脾气很差, 他算不算一个脾气很差的人; 基本需求到底如何界定, 炫压抑算不算, 没有"被看见"算不算
- [ ] 为什么人们喜欢愤世嫉俗, 以及评论区的懂哥们. 人们喜欢发明一套自己的理论解释世界.
- [ ] 炎拳和SANABI, 复仇
- [ ] 力量, 智慧, 勇气
- [ ] 当你在诺丁山向某人求婚, 应该是一个知道诺丁山意义的人.
- [ ] 你一生的故事
- [ ] 社会化的死宅
- [ ] 囚徒困境, "理性的恶棍"
- [x] "不是你的错". 我们喜欢通过心理疾病把自己包装成受害者, 这样就不是我们的错了. 所以到底有多少是我们的错呢? "你不是一台坏掉的机器, 而是一个需求没有被满足的人." 即使我真的做错了什么, 会不会是环境导致的呢? 比如我在科大学得一坨屎, 我能不能怪科大呢?
- [ ] 为什么我现在看啥都能哭出来, 是不是单纯憋的有机会就想释放.
- [ ] 模仿口头禅, 妥瑞氏症, 地狱异乡人. 自我实现的预言. 很久以前写的非常抽象的作文, "说到光盘刻录和什么玩意, 可能就只有我会了!" 给自己的问题提供可解释性. 把自己的创伤放到一个更大的群体(东亚, 00后, Z世代, 抑郁症, 阿斯伯格)里, 稀释自己的责任, 然后理直气壮地对着全世界哈气. 但这不是万能的答案. 有理由并不能减少你的责任.
- [ ] 猜火车.
- [ ] 爆裂鼓手. 没有对错, 只是选择.
- [ ] 变形记. 一天早上格里高尔醒来发现自己变成了一个巨大的\_\_\_\_
  物化别人也物化自己, 拜金但是有钱什么样的女的找不到
- [ ] We become what we behold
- [ ] SCP与球状闪电
- [ ] 我去, \_\_\_\_\_\_!
- [x] 说脏话不会让你变酷, 你的修辞手法很牛逼不能说明你是对的, 你骂人很难听更不能说明你是对的
- [ ] 老友记, 天国的毁灭, https://www.zhihu.com/question/63115033/answer/1992383293044327981
- [ ] 再见了我的理科梦, 沉淀, 顶峰相见. 所有传奇做题区的最终梦魇应该是泯然众人矣. 然后我会想起十五岁生日的那一晚.
- [ ] 现代性的承诺已经破碎, 直到大厦崩塌. 于是一部分人转向前现代的极度保守, 一部分人转向后现代的解构一切. 深红之王. 牛顿爵士刨根问底的棱镜导致彩虹的死亡.
- [ ] 弗兰肯斯坦, 阿基拉, 银翼杀手, 人和自己的造物的关系, 反科学, 畏惧, 核弹. 我的神求你告诉我, 我究竟是不是个好孩子?
