---
title: 2025-9-20(2025-9-4)
date: 2025-09-21 00:30:18
tags: 日寄
abstract: 刚刚发生了什么?
password: 55555
---

不想睡觉, 键盘在学校所以也不是很想丝之歌, 所以记录一下9.4发生的那件扯淡的事情.

哦对了, 似乎hexo文章加密没法阻止别人查看文章里的图片, 所以消息记录就不放图了.

Reference: {% post_link 2025-9-5 %}

这事实在是非常扯淡, 毕竟当时我正在翘首以盼晚上十点发售的丝之歌.

前情提要: 9.1号晚上这姐们发了条空间.

> 突然意识到，暗恋多年的白月光，永远都不会喜欢我。
>
> 我并不是一个善于表达爱的人，总是上头想去表白，但却像个懦夫，很多话在脑内爆炸，但上嘴无以言表。一直很想了解人的情感，一直很胆小怕被伤害。就这样不断封闭自己的情感，通过抑制喜欢来体现成熟，或许从一开始就是错的。
>
> 我知道，这份帖子会让众人笑我小丑。但爱最重要的不就是经过嘛，我想是时候该去学会成长了。
>
> 致我所一直暗恋的你呀，是时候该说再会了，我想我己经找到了我所真正缺失的灵魂了。

我还顺手点了个赞, 当时完全没往别的方面想, 反正我高中因为暗恋发癫的时候差不多也这个样子.

然后在差不多晚上九点我正在急急急等丝之歌的时候:

> 在吗？我的朋友，我一直有个问题想问你，如果你有女朋友的话，就不打扰了。我知道问出这个问题的我像小丑，但这次我决定勇敢问一下。

我实在是想不出来该说什么了.

然后她问我为什么初中的时候大家都讨厌她.

好吧我真的难以理解为什么初中同学会很讨厌她, 我印象里她做过最抽象的事情也就是在班里号召大家努力学习, 与此同时班里有一个下课在班里发出印度语无意义鬼叫, 期末考试在走廊里唱校歌, 自我中心完全不为他人考虑连个巧克力都不愿意分给别人, 说话嘴欠, 自己半桶水但喜欢装b, 上课回答问题积极得像若至, 把成绩作为评价人的主要标准, 毫无和异性相处的能力, 除了学习还行别的地方一无是处的三天两头被班主任拖出去骂的彻头彻尾纯纯傻逼, 怎么可能会有人优先讨厌她而不是我?

虽然大概正常人是两个都讨厌吧. 说实话我每次回忆初中都非常想穿越回去把自己掐死.

不过她自己大概也和正常人不是很合得来吧, 偶尔从她的空间可以窥见一二. 反正我尽量安慰了她几句.

然后她就夸了我一大串. 嗯. 到底是谁能夸得了初中的我啊.

> 其实这么多年我真的都非常非常喜欢你，从见到你的第一眼就开始
>
> 我觉得很少有人能像你这么幽默
>
> 也很少能有人像你这么能理解别人

后面还是不放了.

其实我对她的印象不多. 记得一次语文默写,  她在批改后发现错处非常多, 与此同时基本所有人都在看书或者互抄或者在同桌批改的时候放宽标准导致别人几乎都是全对或者错一两个. 我很确定绝大部分人都不是正经默写的, 因为我当时如果认真批改错误率也相当高. 我觉得这事该怪那个b语文老师, 对学生真实水平一点概念都没有, 问就是背默背默背默, 文言文翻译都要背得一字不差, 吃大奋去吧. 总之她最后好像还被单独批评了让她很伤心, 而她虽然知道大部分人都很有水分但没法证明也没法反抗这个b语文老师按错误数量布置的若至罚抄, 于是她来问我怎么办, 我绞尽脑汁想出来一句自认为很合适的回复: 穷则独善其身, 达则兼济天下.

最开始认识她是因为她是我初中第一个同桌, 当时也记不清是为什么了总之一见面我俩就走到了智力决斗, 我给她出了个不知道什么鬼题现在已经忘了, 也不记得她答出来没有, 然后她问我光年是时间单位还是距离单位, 然后她就因为和老师同时说话被班主任罚站起来了.

说真的怎么会有人经历了这种苟屁事情还能对我产生好感啊.

剩下的印象很少, 只记得她似乎很喜欢《天才在左, 疯子在右》, 并且和当时的我一样傻了吧唧地把这本书当真了, 有一次还对我说从基因上她比我高级, 因为X染色体上的基因比Y染色体多. 还有一次我跟数学老师说我卷子上的错误没改出来她夸我很诚实.

以上就是我一时半会能想起来的对她的全部印象了. 这么看的话, 或许我自己干的各种若至事情, 到最后在别人的记忆里也留不下什么痕迹.

这里大概应该升华一下, 每个人都有自己的独特之处, 每个人都有自己的优点, 每个人都值得被爱. 但是我初中一直在和我的语文老师对着干, 所以我什么都写不出来.

我只记得她认真地批改了自己的默写, 然后号召在抄答案的剩下所有人好好学习.
