---
title: 数据库复习笔记 四.关系数据库设计理论
date: 2025-12-17 23:18:35
tags: [笔记, 数据库基础]
---

## 数据依赖

**函数依赖**: 有了A就能绝对确定B, 例如知道学号确定姓名, 知道身份证号确定生日.

**平凡函数依赖**: (学号, 课程号) → 学号, 废话依赖.

**非平凡函数依赖**: 学号 → 姓名, 有用的依赖.

**部分函数依赖 Partial**: 只需要其中的一部分就能确定, 例如姓名部分依赖于 (学号, 课程号).

**完全函数依赖 Full**: 必须凑齐才能确定, 例如分数依赖于 (学号, 课程号).

**传递函数依赖 Transitive**: 学号 → 宿舍楼, 宿舍楼 → 楼长, 所以学号 → 楼长.

**码**: 设 K 是关系模式 R 中的属性集合. 如果 K**完全函数依赖**决定 R 中的所有其他属性, 那么 K 就是**候选码** (Candidate Key).

实际上候选码主码超码就是第一章的候选键主键超键, 这里叫码是因为PPT不知道发什么癫, 第一章Key翻译成键, 这里又翻译成码了.

参考: {% post_link database-1 %}

<!--more-->

#### 数据依赖对关系模式的影响

U＝{Sno,Sdept,Mname,Cname,Grade}
F＝{Sno->Sdept, Sdept->Mname, (Sno,Cname)->Grade}

(U表示所有属性, F表示依赖)

该关系模式存在如下问题 :

- 数据冗余太大: 系主任名字重复出现, 和所有学生的所有课程成绩次数一样
- 更新异常: 更换系主任必须修改每一个学生信息
- 插入异常: 刚成立的系如果还没有招生就无法存储系主任信息
- 删除异常: 某个系的学生全部毕业删除时会丢失系主任信息

## 范式

1NF ∈ 2NF ∈ 3NF ∈ BCNF ∈ 4NF ∈ 5NF.

### 第一范式

1NF, 原子性, **不可再分**.

现在的关系型数据库根本创建不出不满足 1NF 的表, 所以考试应该不用管.

### 第二范式

如果一个关系模式R ∈ 1NF, 并且每一非主属性都完全依赖于R的码, 则R ∈ 2NF.

若R的码只包含一个属性, 且R是1NF, 则R必是2NF.

人话: **不存在部分函数依赖**.

例:

R(学号, 课程, 姓名, 成绩), 主键(学号, 课程), 但姓名只依赖于学号, 对主键是部分依赖, 不满足2NF.

解决方法: 拆成两张表, (学号, 课程, 成绩)和(学号, 姓名).

### 第三范式

如果一个关系模式R中不存在非主属性对码的传递依赖, 则R ∈ 3NF .

人话: **不存在传递函数依赖**.

例:

学生表(学号, 系名, 系主任), 系主任传递依赖于学号, 不满足3NF.

### BC范式

如果一个关系模式R(U,F) ∈ 1NF, 对R中的任意一个非平凡的函数依赖 X->Y, X都含有候选码, 则R ∈ BCNF.

人话: 任何能决定某一项的东西, 都必须包含候选键.

例:

R(学生, 课程, 老师)

老师能决定课程, 但老师不能决定学生, 故不满足BCNF.

### 第四范式

不允许有非平凡且非函数依赖的多值依赖.

**多值依赖**: 存在独立的一对多依赖.

例如, 学生有两个属性, 选课和爱好, 选课包括英语和数学, 爱好包括唱歌和篮球, 选课和爱好无关, 如果放在一张表里:

| 学生 | 课程 | 爱好 |
| ---- | ---- | ---- |
| 张三 | 英语 | 篮球 |
| 张三 | 英语 | 唱歌 |
| 张三 | 数学 | 篮球 |
| 张三 | 数学 | 唱歌 |

这张表非常唐, 所以需要拆成(学生, 课程)和(学生, 爱好), 满足4NF.

### 第五范式

消除了由连接依赖导致的异常.

很复杂, 一般不考.

## 关系模式的规范化

**无损连接性**: 把大表拆成小表后, 将小表自然连接回去, 得到的数据必须和原本相同.

**保持函数依赖**: 原来大表里有的规则, 在拆分后的小表里, 依然能找到地方验证, 不需要把表拼起来就能验证.

### 无损连接的判断

若R分解为 $R_1$ 和 $R_2$, 则 $R_1$ 和 $R_2$ 的交集是 $R_1$ 或 $R_2$ 的主键(或超键), 当且仅当分解是无损的.
