---
title: 新年日寄
date: 2025-01-28 22:16:01
tags: 日寄
password: idontgiveafuck
---
今天除夕, 没有回老家.

昨天略微看了一下4i贴吧, 受了点震撼, 而且里面居然看起来有不少活着的女性(至少是生理女性), 这在贴吧算非常罕见了. 在交友贴里看到了一个自称找人聊聊天的安徽女生, 私信被已读不回, 我觉得我的态度已经很好了, 但是阿米诺斯的为什么要已读不回啊, 真的很没礼貌诶.

今天上午刷某字母贴吧看到另一个, “想找个刚接触或者没接触过的”, “连正常人都很难遇到一个”, “碰碰运气”, 我还以为这个b贴吧居然真有活的正常人, 遂私信, 结果对方问我能不能接受有偿, 我说我只想找人聊聊天, 不是想搞黄色, 然后被拉黑.

我也不是很确定这个有偿到底指的是什么, 不过我觉得不管是卖片卖批卖袜子都已经脱离正常人的范畴了.

当然我自己也不能说是很正常, 毕竟我这几天已经钓了差不多十几条鱼了吧. 不过从我自己这几天的经历来看, 我去相信屏幕对面有正常人还去私信才是真傻逼.~~(但我也没收钱啊.)~~

昨天新眼镜到货了, 不知道是不是刚理的发的原因, 怎么看都不顺眼, 又开始容貌焦虑了. 某高一同学约我暑假出去玩, 但我真的不想带着这张脸出去. 两侧的疤痕打针后似乎略有缩小, 乐观估计一下, 说不定明年寒假甚至今年暑假有机会做手术. 从高二到大二, 已经不止他妈的三年了.

在考虑留长头发, 但如果管理失败恐怕会很灾难.

操. 写得是不是有点太负能量了.

我妹给我折了一罐五角星当生日礼物, 我挺开心的.

试了一下本地部署DeepSeek, 弱智模型能启动, 想换32BQ4的时候提示系统资源不足失败. 这个AI确实有点水平的.

在考虑写点圈内文, 但害怕进局子, 咨询了一下之前认识的某作者, 对方给的建议是“不要害怕”. 认真的吗. 问了问上次那个钓鱼领域大神, 帮助不大. 其实我主要是想顺便钓点圈内男的, 钓这帮人估计更好钓而且乐子更大.

这么看来, 其实我也不是很确定这几位的性别, 其实这二位也完全有可能是男的. 进一步推断, 其实这个圈子里可能压根就没有女的. 再进一步, 其实世界上很可能没有女人, 这一切都是霉国的政治阴谋. 否则为什么我们宿舍四个人, 一个女的都没有?

话又说回来, 其实我想部署本地DeepSeek也是想搞黄色.

看到弱智吧的一句段子, 大意是:“学校禁止早恋, 爱自己也被禁止.” 挺有意思的. 我是十二年应试教育培养出的高考机器, 在小学初中班上都是高考第一, 高中班上也算得上前几, 但从未有人教过我如何爱别人或爱自己. 高一的暗恋(并非暗恋)是一场盛大的一厢情愿与自怨自艾, 高二到高三的初恋是遇人不淑后舔狗的大败而归, 高考后的第二段感情或许只是借他人的爱试图治愈自己. 最后我终于认清了自己的幼稚与偏执, 但我没有改正的能力与勇气. 实际上我也没打算改正, 我觉得幼稚一点挺好的. 对不起她倒是真的.

严格来说, 我到高二才大概学会怎么爱一个人, 我很好奇儿童教育里这算什么阶段, 大概应该在几岁觉醒. 反正大概不应该是十六岁吧.

我到现在也不知道该怎么爱自己, 我已经恨我的脸恨了三年了.

合肥今年仍然没有下雪.

如果这篇写的很傻逼, 是因为昨天我熬夜了, 现在是晚上十一点半.

把如果去掉吧, 这篇写的就是很傻逼.

没关系, 我也很傻逼.

听了一下春晚的Counting Stars, 中间忘了, 总之经过感人至深的思想斗争之后, 中间忘了, 嘻嘻, 我一定要活下去.

(补充: 搜狗输入法活妈了.)