---
title: "Perfume: The Story of a Murderer"
date: 2025-11-30 22:13:09
tags: 艺术细菌
---

今天在放映中心看的老电影, 香水. 我很怀疑副标题完全是为了吸引观众放上来的.

{% note warning %}

以下内容包含对电影 *Perfumer: The Story of a Murderer* 的剧透.

我是文盲, 这些东西都是我家猫写的, 有问题你找它去.

{% endnote %}

<!--more-->

> 当格雷诺耶最终开始学习说话的时候, 他很快发现自己所积累的嗅觉体验, 仅靠日常词语根本不能描述, 这是因为他的洞察力已经超越了语言, 超越了很多人, 无法形容, 察觉到了这个世界上冥冥之中的规则, 内容, 看到了表面背后的真相, 以及真相背后的真实, 就像言外之意, 只可意会不可言传的内在意蕴, 追随着格雷诺耶的嗅觉, 所表达的是生命的意义, 他通过嗅觉, 感知到的是我们看到的木头(不知生死的), 干的木头(死去的树), 草(具有生命), 湿润的草(生命情况更好的), 石头(没有生命的), 干的石头, 水(与生命有关), 冰冷的水, 青蛙(有生命的), 湿的石头(上边有卵), 大的湿的石头, something something(这时的画面是青蛙的卵, 这是**生命**, 蕴藏着生命的力量, 这是无法形容的, 超越词汇的, 不知从何而起的存在), 导演通过一系列的画面展示, 从生命到非生命到生物的生命, 到新生的生命, 所以通过对照揭示出之前格雷诺耶无法形容的不能用语言描述的体验, 是格雷诺耶对生命的思考, 不知什么是生命, 他察觉到了自己的生命力, 也察觉到世界上更深刻的存在, 生命的意志. 只是something困惑着格雷诺耶, 他想要探究出生命究竟是什么, 于是陷入困惑, 忍受着生命是什么的问题, 所以他的生命愈发有生命力, 人被生命困惑着, 对生命好奇着, 人因为承受着生命是什么这样的一个问题, 于是能够承受生命带给人的一切问题.

以上摘自[知乎回答](https://www.zhihu.com/question/23473076/answer/80933633).

主角被粗暴地赋予了生命, 但没有人关心他的生命本身, 甚至他还是婴儿的时候就多次差点被杀死.

主角从头到尾几乎完全没有表现出人类的情感, 不论是遇到天使般的少女, 犯罪差点被发现, 被严刑拷问, 还是被宣判死刑, 都是近乎超然的宁静. 这一点, 和他所谓的"没有气味", 我认为是对他"非人"的刻画.

他从出生开始就没有感受过任何感情, 母亲把他当成身体产生的废料, 孤儿院院长把他当成换抚恤金的工具, 鞣皮厂老板把他当成买断的劳动力, 香水师把他当成天降横财, 最后全世界都把他当作天使, 仅仅是因为他的气味. 所有人都在关注他的外在特质, 他能带来什么, 没有一个人在乎他自己.

而相应地, 他也没有对世界回以感情. 他没有产生或理解感情的能力, 但求生欲让他本能地试图活下去, 于是他为自己找到了动机.

他无法理解爱, 却能看到美, 并因之几乎触摸到爱.

于是他试图把美留住, 试图用"美"去近似"爱".

而他几乎成功了.

十三瓶香水, 第十三瓶香水被开启时, 全世界人都以为他们到达了天堂, 正如传说所述.

群众认定他是无罪之人, 教皇钦定他是天使, 最大的仇人也跪在他身前, 称他为"我的儿子".

但他却回想起了他最初见到的那个少女, 那个第一次让他意识到世界上存在美好的气味的少女, 那个第一次让他触摸到了一点点爱的, 已经永远消失在黑暗中的, 有着红头发的影子.

然后, 继他婴儿时为了求生发出的本能啼哭之后, 他又一次流下了眼泪.

第一次流泪是他被赋予了生命, 而第二次流泪意味着他终于成为了能够理解"爱"的真正的生命. 但同时他也意识到, 香水纵然能赋予他神的力量, 却仍然不能让他获得自己的气味, 仍然不能让他如常人一般爱与被爱.

于是他回到了出生地, 把神迹的香水浇在自己的头上, 如同伯大尼的女子把香膏浇在耶稣头上.

他听到别人对他说:

"**我爱你.**"

然后所有人一拥而上, 把他分而食之.
