---
title: 普鲁斯特问卷(2025)
hidden: true
date: 2025-10-06 11:24:25
password: 55555
categories: 随笔
---

1. **你认为完美的快乐是怎样的?**

   有互相爱的人, 有游戏, 没有生活压力.

2. **你最大的恐惧是什么?**

   失去自己的天赋和幽默感, 变得平庸而无趣.

3. **你最厌恶自己的什么特点?**

   本来想说自我厌恶的, 仔细一想不对劲, 我最厌恶自己的一点是自我厌恶?

   那要不就厌恶自己的所有特点吧.

4. **你最厌恶别人的什么特点?**

   固执且无逻辑的愚蠢, 对和自己立场不同的人肆无忌惮地释放恶意.

5. **还在世的人中你最钦佩的是谁?**

   取决于我看了关于谁的感人新闻报道, 但我经常等他们死了才看到关于他们的报道.

   才华上应该是刘慈欣, 人品上或许是张桂梅?

6. **对你来说最大的奢侈品是什么?**

   对我本人价值的肯定.

7. **你目前的精神状态如何?**

   嘻嘻, 我一定要活下去

8. **你认为最被高估的美德是什么?**

   好愤世嫉俗的问题. 真要说的话我无法欣赏某些特定群体间借贬低其他群体获得的"共情", 本质上更像小团体的党同伐异.

9. **你在什么情况下会撒谎?**

   不涉及原则性问题时.

10. **你最不喜欢自己外表的哪一点?**

    这还用我说吗.

11. **还在世的人中, 你最鄙视的是谁?**

    通过挑起或激化群体间对立牟利或取乐的人.

12. **你最欣赏男性身上的什么品质?**

    聪明, 理性, 能接受批评.

13. **你最欣赏女性身上的什么品质?**

    内心强大但不影响善待他人.

14. **你过度使用最多的词语是什么?**

    ...脏话? 或者我不想活了这种话.

15. **你一生中最爱的人或者事物是什么?**

    除了家人大概就是游戏吧.

16. **你最快乐的一次是在何时何地?**

    很难回答. 随便选一个的话大概是高一数学课, 以r为半径画一个圆.

17. **你最希望拥有什么天赋?**

    音乐.

18. **如果你能改变自己的一件事, 你会改变什么?**

    性别.

19. **你认为你自己最大的成就是什么?**

    真的要让我亲口说出我人生的唯一高光就是收到录取通知书吗.

20. **如果你可以死去并作为一个人或一件东西转世, 你会选择什么?**

    一米九江浙沪有钱人家美少女. 作为什么东西转世很难回答, 数据库已经被严重污染了.

21. **你最想住在哪里?**

    放得下几个人, 一只猫, 几台游戏机和一间电竞房的公寓, 在城市但不特别热闹, 走几步就能到达大片的荒地和废弃建筑, 稍远处有地铁站.

22. **你最珍贵的财产是什么?**

    绝望的幽默感.

23. **你认为程度最浅的痛苦是什么?**

    好奇怪的问题.

    活着.

24. **你最喜欢的职业是什么?**

    高中老师.

25. **你最显著的特点是什么?**

    绝望的幽默感.

26. **你最看重朋友什么?**

    能听懂我的沙比笑话.

27. **你最喜欢的作家是谁?**

    刘慈欣.

28. **你最喜欢的虚构人物是谁?**

    太多了, 而且女角色数量应该会随我的星压抑程度变化.

    很难分清我到底是喜欢角色本身还是喜欢他们的故事, 随便说几个的话, 罗辑, 蝙蝠侠, 杨过, 早川秋, sans, 人生海海的上校.

29. **你最能和哪个历史人物产生共鸣?**

    你知道的, 我是历史白痴.

    非要回答的话, "古来圣贤皆寂寞, 惟有饮者留其名."

30. **你在现实生活中的英雄是谁?**

    家人吧, 还能有什么别的回答吗.

31. **你最喜欢的名字是什么?**

    如果以后有孩子就叫桑梓.

32. **你最不喜欢的是什么?**

    现充. 活着.

33. **你最大的遗憾是什么?**

    初中太傻逼了.

34. **你想以什么样的方式死去?**

    同样是数据库污染严重. 说实话我不是很想死.

35. **你的座右铭是什么?**

    请看页面左边. 如果是手机版就看上面.